---
layout: post
title:  "Uh! me da?"
date:   2026-02-15 18:00:00 -0300
categories: blog
---

Es domingo. No cualquier domingo. Es domingo 15 de Febrero y tal como mis predicciones anuncian desde el año 2012, a partir del 15 y hasta el 1 de Marzo hay clima cálido y húmedo. No se bien por qué pero en el 2011 pedí mis vacaciones para la segunda quincena de Febrero aventurando un gran descanso, ese año nos mudamos a una quinta con pileta y era el primer verano que íbamos a pasar en casa. Lluvia - calor - humedad - calor - lluvia. El ciclo de 15 días que probablemente dé lugar a la metamorfosis de verano a otoño. No lo voy a investigar, algo de eso hay & change my mind.

Hoy es 15 de febrero, y lo que hasta ayer era un clima casi ideal con 29c de temperatura máxima y noche con abrigo, hoy es como si mi casa estuviese en el medio de la selva amazónica en el medio del Amazonas. Me preparo para abrazar a este clima de mierda y sigo adelante hasta que lleguen los primeros frescos.

Mientras escuchaba un recital de Toshiki Soejima sentado en el sillón, al agarrar mi teléfono, veo el widget del reloj configurado en UTC, la hora universal de internet con la que tengo configurado este blog, eran las 20:00hs y se me vino a la cabeza una pregunta de la misma forma que me la hubiese hecho mi madre en su prime de madre cansada:

> ¿No pensás escribir nada vos?



Y aquí estoy, por puro impulso del tiempo llevando mi cuota diaria de presencia a este a esta bitácora de mis 47<

Últimamente vengo pensando mucho en conspiraciones, no me enrosco en cuestiones que no voy a poder cambiar, pero hay dos cuestiones que me resultan excesivamente increíbles de todo esto; Que todo esto esté planeado, sería demasiado perfecto que todo esto esté planeado de esta forma, y no solo eso, que venga siendo planeado desde los comienzos de la era moderna. 

El otro punto es que, si no existen las Elites y las conspiraciones son todas mentiras, y todo esto que vivimos se desarrolla de forma orgánica desde el principio de los tiempos, no resulta increíble que las políticas y las decisiones de personas de diferentes estratos hayan convergido y formado lo que hoy llamamos presente? Que magia o hechizo fue lo que transformó un mundo vació y natural en una gran cosmópolis. Todas organizadas  con sus diferencias y aciertos?

Quizás haya un poco de todo. No todo es hombre ni nos creamos tan poderosos como para controlar todo. O una fuerza que supera todo, que lo único que nos ofrece es maniobrar. A veces con tiempo, a veces como el iceberg del Titanic, cuando lo tenemos encima. De cualquier forma y ante la multitud de oportunidades que vendrán lo mas sensato sería aguantar y fluir, así como el agua del Amazonas.