---
layout: post
title:  "Blur Ray"
date:   2026-01-21 15:30:00 -0300
categories: blog
---
Hay una serie de eventos mentales que se complementan, se solidifican, se materializan y terminan generando un recuerdo. Como ayer, cuando sonaba Sweater Weather de The Neighbourhood, pero el golpe de batería del principio se fusionó con Song 2 de Blur y entonces una canción y su sensación fue desplazada por otra canción con su recuerdo, lo que generó que me dieran ganas de jugar al FIFA 99. 

El Manchester United de David Beckham; el Real Madrid con Roberto Carlos; la Juventus de Alessandro Del Piero; el Inter de Milán tenía a un gran Ronaldo Nazário; y el Barcelona tenía a su número 10 en Rivaldo. La época en donde el fútbol, la sangre y la magia convivían en una cancha. El lugar para jugar al FIFA era la casa de Mauri. El amigo potentado que tenia una pc que corria juegos y conexión a internet Dial-Up que se usaba desde las 20hs hasta las 20:45hs y se pagaba muy caro.

Era una época muy vibrante. La música era Rock y todo lo que venia detrás. Andrés Calamaro había sacado Honestidad Brutal. No había grandes eventos pero todos los eventos se enfocaban en el fin del siglo. Había miedo y paranoia por lo que podía pasar el 31 de diciembre de 1999 a las 00hs.

En esta época comenzó mi incursión en la web. Lo que hoy conocemos como internet no se conocía. Había un par de sitios interesantes más parecidos a la Homer's Page que a un sitio serio, e internet de por si, lo único que ofrecía para el día a día era el correo electrónico y una disminución significativa en los tiempos de respuesta de una conversación. 

A no confundirse. Nada era como ahora. Eramos como ahora, pero no lo sabíamos.  