---
layout: post
title:  "90rpm"
date:   2026-02-07 19:25:00 -0300
categories: blog
---
Tuve la suerte de haber vivido mi adolescencia en la década de los 90. La década completa desde los 11 hasta los 21 años. Y después se preguntan por qué… 

Al comienzo de la década yo estaba en séptimo grado, maestro Alberto, lo nombré anteriormente en un post sobre escribir. El fue un poco el responsable de que estés leyendo esto ahora. Gracias profe <3.   Lo fuerte de ese año fue el mundial 90. Argentina finalista. No soy rencoroso pero Codesal… fin del ciclo educativo primario. Michael Jackson era el puto amo absoluto de la música.. y no era para menos. 

91 fue un año medio feo a nivel emocional que se reflejó en la escuela. Repetí el primer año de la secundaria el 92 parecido hasta abril/junio; ahí la mudanza a una ciudad a 700km, para ese entonces 700 kilómetros era sinónimo de vivir aislado. La música llegaba meses más tarde, incluso años, los programas de TV eran respetables pero por la noche comenzaba el cambio cultural y algunos programas comenzaban a cuestionar lo establecido.

En 1993 tuve las primeras fiestas de 15, era horrible bailando, se sentía como un taser en mi cuerpo. En todos lados sonaba Ace Of Base y fue mi primer verano con amigos acostumbrados a la playa. Me enamoré. Vivir en una bahía implica tener que esperar la pleamar para meterse al mar o caminar 500 metros mar adentro en bajamar. La playa estaba a 5km. Se hacía dedo. 

1994 fue el año en donde conocí a Mariah Carey cantando “Hero”. Nos quedamos afuera del mundial contra Rumania en octavos. Me enamoré. Fue el año en donde comencé a tener bandas de música.. El arte empieza a ser opción. 

Año 1995. Sale “Pulse” de Pink Floyd. En ese momento tenía la edad de mi hija, la veo, me veo, hay mucho parecido pero ella es mejor Yo comenzaba a sentir que la tranquilidad del pueblo me asfixiaba y que prefería opciones más ruidosas. Me enamoré. Tocaba con alguien en algún bar y aún así al otro día seguía con la secundaria, incluso cuando no tocaba trabajaba ayudando a un sonidista No salía tanto a bailar, la vida era otra cosa.

En el 96 tuve el mejor cumpleaños que alguien podría tener. Coincidía con una tocada en un bar del centro, y si bien era jueves se llenó de colegas, amistades y conocidos de todo tipo. Me enamoré. En MTV aparecía "Comfort y música para volar" de Soda Stereo y Gracias al jarrón de Coppola vivimos una de las épocas más bizarras de la TV argentina. 

En el 97 sucede el caso Cabezas. El mercado musical cambia y aparecen las Spice Girls y los Back Street Boys. Me enamoré. La música empieza a ser como es ahora, para consumo rápido. El MTV Unplugged de Eric Clapton la rompió toda y Kiss tuvo el mayor éxito musical de su carrera con un recital acústico :) 

En el 98 ya sabía lo que era una computadora. Empezaba a necesitar mudarme solo y lejos. Exprimía cada oportunidad de hacer música. El “Ratón” Ayala pasa de largo y Bergkamp nos deja afuera del mundial. Sentía una especie de felicidad vacía en mis entornos de teatro y música. 

1999 me fui del pueblo a la ciudad. Fue el 5 de marzo. El 4 por la madrugada soñé que un perro me corría para atacarme. La idea era irme y estudiar piano jazz pero terminé consiguiendo trabajo y novia. Ahora todo el ruido estaba tapado con todo el entorno. 

De analógico a digital, de niñez a adolescencia, de conceptual a mainstream y de joven a joven-adulto. La década más hermosa y rápida de la historia me acobijó bastante bien.